Apocalipsis 20. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está en el
dominio público. Narrado por Claudia Barrett. Apocalipsis 20. Y vi un ángel descender del
cielo que tenía la llave del abismo y una grande cadena en su mano. Y prendió al dragón aquella
serpiente antigua, que es el diablo y Satanás, y le ató por mil años. Y arrojólo al abismo y le
encerró y selló sobre él, porque no engañe más a las naciones, hasta que mil años sean cumplidos.
Y después de esto es necesario que se ha desatado un poco de tiempo. Y vi tronos y se sentaron sobre
ellos y les fue dado juicio, y vi las almas de los degollados por el testimonio de Jesús.
Y por la palabra de Dios. Y que no habían adorado la bestia, ni a su imagen, y que no recibieron la
señal en sus frentes, ni en sus manos. Y vivieron y reinaron con Cristo mil años.
Mas los otros muertos no tornaron a vivir hasta que sean cumplidos mil años.
Esta es la primera resurrección. Bienaventurado y santo el que tiene parte en la primera resurrección.
La segunda muerte no tiene potestad en ellos. Antes serán sacerdotes de Dios y de Cristo,
y reinarán con él mil años. Y cuando los mil años
fueran cumplidos, Satanás será suelto de su prisión, y saldrá para engañar las naciones
que están sobre los cuatro ángulos de la tierra, Agog y Amagog, a fin de congregarlos para la batalla,
el número de los cuales es como la arena del mar. Y subieron sobre la anchura de la tierra,
y circundaron el campo de los santos, y la ciudad amada. Y de Dios descendió fuego del cielo,
y los devoró. Y el diablo que los engañaba, fue lanzado en el lago de fuego y azufre,
donde está la bestia y el falso profeta. Y serán atormentados día y noche, para siempre jamás.
Y vi un gran trono blanco, y al que estaba sentado sobre él, de delante del cual huyó la tierra y
el cielo, y no fue hallado el lugar de ellos. Y vi los muertos, grandes y pequeños, que estaban
delante de Dios. Y los libros fueron abiertos, y otro libro fue abierto, el cual es de la vida.
Y fueron juzgados los muertos, por las cosas que estaban escritas en los libros, según sus obras.
Y el mar dio los muertos que estaban en él, y la muerte y el infierno dieron los muertos que estaban
en ellos. Y fue hecho juicio de cada uno, según sus obras. Y el infierno y la muerte fueron lanzados
en el lago de fuego. Esta es la muerte segunda. Y el que no fue hallado escrito en el libro de la
vida, fue lanzado en el lago de fuego. Fin del capítulo 20